# Финальный проект. Мобильные приложения - Выделение групп пользователей на основе поведения /Проект завершен/

## Данные
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.
В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.
Датасет mobile_dataset.csv содержит колонки:
- event.time  — время совершения
- event.name  — название события
- user.id  — идентификатор пользователя
Датасет mobile_sources.csv содержит колонки:
- userId  — идентификатор пользователя
- source  — источник, с которого пользователь установил приложение

Расшифровки событий:
- advert_open  — открытие карточки объявления
- photos_show  — просмотр фотографий в объявлении
- tips_show  — пользователь увидел рекомендованные объявления
- tips_click  — пользователь кликнул по рекомендованному объявлению
- contacts_show  и  show_contacts  — пользователь нажал на кнопку "посмотреть номер телефона" на карточке объявления
- contacts_call  — пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявления
- map  — пользователь открыл карту размещенных объявлений
- search_1  —  search_7  — разные события, связанные с поиском по сайту
- favorites_add  — добавление объявления в избранное

## Задача
Сегментировать пользователей на основе действий и проверить статистические гипотезы

## Результат
На основе количества действий, совершаемых пользователями во время сессии выделены 2 группы пользователей. По данным группам сравнили следующие метрики: retention rate,  время, проведённое в приложении, конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
Проверены 2 статистические гипотезы: 
- Группы, установившие приложение из yandex и из google, демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.
- Средняя длительность сессий между пользователями, установившим приложение из yandex и из google, различается между собой.
Подготовлена презентация

## Используемые библиотеки
Pandas
Matplotlib
Seaborn
Stats
